---
id: snyatie_proklyatya
type: spell
phb_chapter: 11
phb_pages:
- 211
- 289
quick: 3; abjuration; Касание
aliases:
- snyatie_proklyatya
- snyatie proklyatya
- Снятие Проклятья
level: 3
school: abjuration
casting_time: 1 действие
range: Касание
components: В, С
duration: Мгновенная
---

# Снятие Проклятья

> Источник: PHB 2014. Пересказ механики, не дословная копия.

## Параметры




| Параметр | Значение |
|----------|----------|
| Уровень | 3 уровень |
| Школа | Ограждение (`abjuration`) |
| Время | 1 действие |
| Дистанция | Касание |
| Компоненты | В, С |
| Длительность | Мгновенная |

## Эффект
- После вашего касания все проклятья, действующие на одно существо или предмет, оканчиваются.
- Если предмет был проклятым магическим предметом, проклятье остаётся, но заклинание разрывает настройку владельца на него, поэтому его можно снять или выбросить.
